That's why you couldn't be the inheritor.
لهذا السبب لا يمكنك أن تكون الوريث.
I need to do it.
انا بحاجة للقيام بذلك.
I need to do this kind of thing.
أحتاج إلى القيام بهذا النوع من الأشياء.
You've gotten too deep into this.
لقد تعمقت كثيراً في هذا.
Oh, right. I suddenly remembered this.
أوه، صحيح. تذكرت هذا فجأة.
You said you wanted to bungee jump at Feilong Canyon, right?
قلت أنك تريد القفز بالحبال في "فيلونج كانيون"، أليس كذلك؟
I heard it's closed now.
سمعت أنه مغلق الآن.
You can't go there. Change to another place.
لا يمكنك الذهاب إلى هناك. التغيير إلى مكان آخر.
No.
لا.
This is the reason I want to go there.
وهذا هو السبب وراء رغبتي في الذهاب إلى هناك.
Ren Tian Zhen, are you crazy?
رن تيان تشن، هل أنت مجنون؟
It's New Year now. Don't make me scold you.
إنها السنة الجديدة الآن. لا تجعلني أوبخك.
You don't understand the realm of masters.
أنت لا تفهم عالم السادة.
I'm going to beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
-What are you doing? -What am I doing?
-ماذا تفعل؟ -ماذا أفعل؟
Human should cherish their lives.
ينبغي للإنسان أن يعتز بحياتهم.
Don't say such nonsense again.
لا تقل مثل هذا الهراء مرة أخرى.
Cherish your life.
نعتز بحياتك.
Your life not only belongs to you alone.
حياتك ليست ملكًا لك وحدك فقط.
It belongs to the one you love too.
إنه ينتمي إلى الشخص الذي تحبه أيضًا.
You're like Jian Xi.
أنت مثل جيان شي.
Her life not only belongs to her.
حياتها لا تنتمي إليها فقط.
It belongs to her mother and Cheng Ying.
إنها مملوكة لوالدتها وتشينغ ينغ.
What do you know? You brat know nothing!
ماذا تعرف؟ أنت شقي لا تعرف شيئا!
You've changed!
لقد تغيرت!
Previously, you ran a red light and went the opposite way on a scooter.
في السابق، تجاوزت الإشارة الحمراء وذهبت في الاتجاه المعاكس على دراجة نارية.
Why have you become like a director of teaching and learning now?
لماذا أصبحت كمدير للتعليم والتعلم الآن؟
Tell me about it. What happened? What's the matter?
أخبرني عن ذلك. ماذا حدث؟ ماذا جرى؟
Alright.
على ما يرام.
Let me see how long you can hold back.
اسمحوا لي أن أرى كم من الوقت يمكنك التراجع.
Such a big gourd.
مثل هذه القرع الكبير.
And pumpkin.
والقرع.
Hello, Tou Tou.
مرحبًا، أيضًا.
That's right. You go to the exit first.
هذا صحيح. تذهب إلى الخروج أولا.
I'll drive the car over.
سأقود السيارة.
We have to hurry up. They're waiting for us at home to make dumplings.
علينا أن نسرع. إنهم ينتظروننا في المنزل لإعداد الزلابية.
Okay.
تمام.
Brother!
أخ!
Hello! Hi, Mdm. Wang.
مرحبًا! مرحبًا يا مد. وانغ.
Li Quan, you're back.
لي تشيوان، لقد عدت.
Granny.
الجدة.
-Li Quan, you're back. -Li Quan.
-لي تشيوان، لقد عدت. -لي تشيوان.
-Ms. Liu.
-لي تشيوان. -آنسة. ليو.
You're back.
لقد عدت.
Granny Kang!
الجدة كانغ!
I wish you have a long life.
أتمنى لك حياة طويلة.
Happy New Year!
سنة جديدة سعيدة!
Happy New Year, mister.
سنة جديدة سعيدة يا سيد.
Li Quan, you're back!
لي تشيوان، لقد عدت!
Mdm. Zhang.
مدم. تشانغ.
You came back for New Year.
لقد عدت للعام الجديد.
Yes, I'm back.
نعم، لقد عدت.
Has Zhang come back?
هل عاد تشانغ؟
He is?
هو ؟
He's back.
لقد عاد.
Li Quan, you're back.
لي تشيوان، لقد عدت.
Dad, Mom, Brother is back.
أبي، أمي، أخي عاد.
-Mom! -Quan! You're back!
-أم! -كوان! لقد عدت!
Mom!
أم!
You're finally home.
لقد عدت أخيراً إلى المنزل.
Brother, what delicious food did you bring for me?
أخي، ما هو الطعام اللذيذ الذي أحضرته لي؟
They are all there.
كلهم هناك.
You only know how to eat.
أنت تعرف فقط كيف تأكل.
Come, try it.
تعال، جربه.
Dad, Quan is home!
أبي، تشيوان هو المنزل!
Mom, try it.
أمي، حاولي ذلك.
-What is this? -Something tasty.
-ما هذا؟ -شيء لذيذ.
Brother.
أخ.
This is a molten sesame ball!
هذه كرة السمسم المنصهرة!
My classmates will envy me.
سوف يحسدني زملائي في الصف.
My brother brought me these from the big city.
أحضر لي أخي هذه من المدينة الكبيرة.
And some toys too. Here you go.
وبعض الألعاب أيضاً. ها أنت ذا.
Thank you, Brother.
شكرا لك يا أخي.
You're not young anymore. Why are you still playing with toys?
أنت لم تعد شابا بعد الآن. لماذا لا تزال تلعب بالألعاب؟
Li Quan!
لي تشيوان!
Eat your snack.
تناول وجبتك الخفيفة.
-You're back. -Dad!
-لقد عدت. -أب!
What's wrong with your leg?
ما هو الخطأ في ساقك؟
I don't know either. I couldn't describe it.
أنا لا أعرف أيضا. لم أستطع وصف ذلك.
I just feel pain.
أنا فقط أشعر بالألم.
Come.
يأتي.
He's so painful that he couldn't sleep these days.
إنه يتألم بشدة لدرجة أنه لا يستطيع النوم هذه الأيام.
Check his leg.
تحقق من ساقه.
Take a seat.
شغل مقعدا.
This side?
هذا الجانب؟
Yes.
نعم.
Be gentle. You have a bruise, Dad.
كن لطيفا. لديك كدمة يا أبي.
Did you seethe?
هل غليت؟
Rheumatism.
الروماتيزم.
It happened after he worked in the fields.
حدث ذلك بعد أن عمل في الحقول.
He works in the fields.
يعمل في الحقول.
You work in the fields too.
أنت تعمل في الحقول أيضًا.
Why didn't you have rheumatism?
لماذا لم تصاب بالروماتيزم؟
Who knows?
من يعرف؟
Dad.
أب.
It's okay, relax.
لا بأس، استرخي.
Don't keep getting angry.
لا تستمر في الغضب.
I'll treat you with acupuncture these few days
سأعالجك بالوخز بالإبر في هذه الأيام القليلة
and massage for you. You'll be recovered.
والتدليك لك. سوف يتم شفاءك.
How can I be relaxed?
كيف يمكنني أن أشعر بالاسترخاء؟
Whenever something bad happens to your mom, she will scold me.
كلما حدث شيء سيء لأمك، سوف توبخني.
She is relaxed, but I keep all the anger.
إنها مرتاحة، لكني أحتفظ بكل الغضب.
Why did she scold you?
لماذا وبختك؟
About your brother.
عن أخيك.
I told him several times.
قلت له عدة مرات.
I don't want him to study anymore.
لا أريده أن يدرس بعد الآن.
But he won't listen.
لكنه لن يستمع.
He said he wants to learn from you.
قال أنه يريد أن يتعلم منك.
He wants to study in the city.
يريد الدراسة في المدينة.
He wants to be a city resident.
يريد أن يكون من سكان المدينة.
Dad, listen to me.
أبي، استمع لي.
It doesn't matter if one becomes a city resident.
لا يهم إذا أصبح أحد سكان المدينة.
But he must study.
لكن يجب عليه أن يدرس.
Son.
ابن.
Our family can't afford it.
عائلتنا لا تستطيع تحمل تكاليفها.
Moreover, you two will live in the city.
علاوة على ذلك، ستعيشان في المدينة.
We're getting older.
نحن نتقدم في السن.
Tell me. Who will run the household?
أخبرني. من سيدير ​​الأسرة؟
That's right.
هذا صحيح.
We'll be bullied when no one is at home.
سنتعرض للتنمر عندما لا يكون أحد في المنزل.
Just like our fish pond.
تماما مثل بركة السمك لدينا.
Many people are eyeing it.
كثير من الناس يتطلعون إليه.
Dad.
أب.
How about we use the toys
ماذا عن استخدام الألعاب
Quan bought
اشترى تشيوان
and give them to the village head's grandson
وتسليمها لحفيد رئيس القرية
to flatter him?
لتملق له؟
We still have to work for another ten years.
لا يزال يتعين علينا العمل لمدة عشر سنوات أخرى.
After ten years, your brother will graduate.
وبعد عشر سنوات سيتخرج أخوك.
Right.
يمين.
Dad, Mom.
أبي، أمي.
I don't have much savings for this year.
ليس لدي الكثير من المدخرات لهذا العام.
I've prepared red packets for you two.
لقد أعددت الحزم الحمراء لكما.
Happy New Year, Dad.
سنة جديدة سعيدة يا أبي.
Happy New Year, Mom.
سنة جديدة سعيدة يا أمي.
Only this much?
فقط هذا القدر؟
Being a doctor doesn't make money?
كونك طبيبا لا يكسب المال؟
Well, I just started.
حسنا، لقد بدأت للتو.
And it's TCM practitioner.
وهو ممارس الطب الصيني التقليدي.
Well,
حسنًا،
in order to send you to school,
من أجل إرسالك إلى المدرسة،
we borrowed a lot of money.
لقد اقترضنا الكثير من المال.
This is not enough to pay them back.
وهذا لا يكفي لسداد لهم.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
This is his thoughts.
هذه هي أفكاره.
He just got started.
لقد بدأ للتو.
Next year. It'll be good next year.
العام القادم. سيكون الأمر جيدًا في العام المقبل.
Quan, don't listen to your dad.
كوان، لا تستمع إلى والدك.
He doesn't know how to say good words.
لا يعرف كيف يقول الكلمات الطيبة.
In fact, he looked forward to your return the most.
في الواقع، كان يتطلع إلى عودتك أكثر.
You know, he went to the market two days ago.
كما تعلمون، ذهب إلى السوق منذ يومين.
Look.
ينظر.
He bought the new cotton quilt.
اشترى لحاف القطن الجديد.
It's so soft!
انها لينة جدا!
Quan, do you have any new clothes?
كوان، هل لديك أي ملابس جديدة؟
Change into it.
التغيير فيه.
Why? These are good.
لماذا؟ هذه جيدة.
You don't look like a city resident.
أنت لا تبدو مثل أحد سكان المدينة.
Go to the village head's house with me.
اذهب معي إلى منزل رئيس القرية.
That's right.
هذا صحيح.
Why are we going to the village head's house?
لماذا نذهب إلى منزل رئيس القرية؟
For a blind date!
لموعد أعمى!
The village head's niece,
ابنة عم رئيس القرية،
your classmate, Wang Ying Hua,
زميلتك، وانغ ينغ هوا،
do you still remember her?
هل مازلت تتذكرها؟
If you two get married,
إذا تزوجتما،
our family will become great.
سوف تصبح عائلتنا عظيمة.
We'll become powerful
سوف نصبح أقوياء
and don't have to look at their long faces.
وليس عليك أن تنظر إلى وجوههم الطويلة.
Mom, I don't want to go.
أمي، أنا لا أريد أن أذهب.
Go take a look. Son.
اذهب وألق نظرة. ابن.
Wang Ying Hua's father is the current deputy county mayor.
والد وانغ ينغ هوا هو نائب عمدة المقاطعة الحالي.
It's such a good fate.
إنه مصير جيد.
-Let's go.
-دعنا نذهب. -دعنا نذهب.
Let's go together.
دعونا نذهب معا.
The daughter of the deputy county mayor
ابنة نائب عمدة المقاطعة
is out of my league!
هو خارج الدوري الخاص بي!
Who says that?
من يقول ذلك؟
You're now a city resident!
أنت الآن أحد سكان المدينة!
You're educated and work in a big hospital.
أنت متعلم وتعمل في مستشفى كبير.
And your mentor is the principal, right?
ومعلمك هو المدير، أليس كذلك؟
I've told them that
لقد قلت لهم ذلك
in the future, you're the director of the hospital!
في المستقبل، أنت مدير المستشفى!
-That's right. -You're out of her league!
-هذا صحيح. -أنت خارج الدوري لها!
Dad, don't talk nonsense!
أبي، لا تتحدث هراء!
-What nonsense? -Other people have heard you!
-ما هذا الهراء؟ -لقد سمعك أشخاص آخرون!
What are you afraid of? I didn't talk nonsense!
ما الذي تخاف منه؟ لم أتحدث هراء!
-Let's go! -Dad, I'm not going! Dad!
-دعنا نذهب! -أبي، لن أذهب! أب!
-I don't want to go on a blind date.
-دعنا نذهب! -لا أريد الذهاب في موعد أعمى.
Let's go!
دعنا نذهب!
Li Xin!
لي شين!
Pull me!
اسحبني!
Let's go, son.
دعنا نذهب يا بني.
It's such a wonderful thing.
إنه شيء رائع.
Dad, I'm not going!
أبي، أنا لن أذهب!
("Li" means the beginning)
("لي" تعني البداية)
("Chun" means warmth, fine Spring days)
("تشون" تعني الدفء، أيام الربيع الجميلة)
(Ploughing and sowing in Spring make the plants stronger)
(الحرث والبذر في الربيع يجعل النباتات أقوى)
(The period between solar terms of Lichun to Lixia is known as "Spring")
(تُعرف الفترة الواقعة بين الفترة الشمسية من Lichun إلى Lixia باسم "الربيع")
(Lichun, the beginning of spring)
(ليشون، بداية الربيع)
Great!
عظيم!
Grandpa.
الجد.
I think there's too much dough.
أعتقد أن هناك الكثير من العجين.
We only have these fillings.
ليس لدينا سوى هذه الحشوات.
It's alright.
لا بأس.
I'll cook
سوف أطبخ
dough-ball soup with it.
حساء كرة العجين معها.
I'll add some Chinese white cabbage, tomato, and others
سأضيف بعض الملفوف الأبيض الصيني والطماطم وغيرها
and cook it in a pot. It's going to be delicious.
وطهيها في وعاء. سيكون لذيذا.
It's okay if there's a lot.
لا بأس إذا كان هناك الكثير.
You could sound plausible when it comes to food.
قد يبدو الأمر معقولًا عندما يتعلق الأمر بالطعام.
You talk the talk.
أنت تتحدث الحديث.
This saying is good.
هذا القول جيد.
"Losing one's integrity is a small matter,
"إن فقدان سلامة المرء أمر صغير،
but starving to death is a big one."
لكن الموت جوعا هو أمر كبير".
Am I right, Grandpa?
هل أنا على حق يا جدي؟
Am I right, Grandma?
هل أنا على حق يا جدتي؟
With Tou Tou here this year,
مع تو تو هنا هذا العام،
our New Year is more exciting.
عامنا الجديد أكثر إثارة.
Look at Mom and Dad.
انظر إلى أمي وأبي.
They're so happy.
إنهم سعداء جدًا.
I think this is the first time
أعتقد أن هذه هي المرة الأولى
Tou Tou celebrates New Year with the family.
Tou Tou تحتفل بالعام الجديد مع العائلة.
Write couplets...
أكتب أبيات...
Put up New Year paintings...
طرح لوحات العام الجديد...
Discard old stuff and buy new ones...
تخلص من الأشياء القديمة واشتري أشياء جديدة..
Prepare dumplings... Watch TV...
تحضير الزلابية.. مشاهدة التلفاز..
She's curious about everything.
إنها فضولية بشأن كل شيء.
Actually,
في الحقيقة،
we do all these
نحن نفعل كل هذه
just for the children.
فقط للأطفال.
You're right.
أنت على حق.
Look, I'm doing it in one breath.
انظر، أنا أفعل ذلك في نفس واحد.
I'm sorry.
أنا آسف.
Be careful.
احرص.
Again.
مرة أخرى.
Alright. Tie it up.
على ما يرام. اربطه.
Done.
منتهي.
You've scared me!
لقد أخافتني!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
No,
لا،
You'll hurt your eyes! You naughty girl!
سوف تؤذي عينيك! أنت فتاة شقية!
If we can't play the firecrackers during New Year,
إذا لم نتمكن من تشغيل الألعاب النارية خلال العام الجديد،
we should pop the balloons.
ينبغي لنا أن نفرقع البالونات.
They're popping the balloons.
إنهم يفرقعون البالونات.
My god.
يا إلاهي.
You're right.
أنت على حق.
It's so much more fun
إنها أكثر متعة
with her in our home.
معها في منزلنا.
Her movement
حركتها
is getting bigger now.
أصبح أكبر الآن.
But
لكن
my little heart
قلبي الصغير
can't stand it.
لا أستطيع الوقوف عليه.
Hurry up.
اسرع.
My little heart is fine.
قلبي الصغير بخير.
The dumplings are ready!
الزلابية جاهزة!
Let's eat dumplings!
دعونا نأكل الزلابية!
Dumplings with two types of fillings.
الزلابية بنوعين من الحشوات.
This is fun!
هذا ممتع!
Enough.
كافٍ.
Quan.
الماندرين.
Is it cold?
هل الجو بارد؟
It's not cold, Mom.
الجو ليس بارداً يا أمي.
I've prepared a hot water bag for you
لقد قمت بإعداد كيس الماء الساخن بالنسبة لك
to put in the quilt.
لوضع لحاف.
Thank you, Mom.
شكرا لك يا أمي.
Have you tried on the suit for the blind date?
هل حاولت ارتداء البدلة للموعد الأعمى؟
Your dad spent a lot of his money for it.
لقد أنفق والدك الكثير من أمواله من أجل ذلك.
Try it and see if it's suitable.
جربه ومعرفة ما إذا كان مناسبًا.
Later, I'll iron it.
في وقت لاحق، سوف أقوم بكويه.
Mom.
أم.
I don't want to go on a blind date.
لا أريد الذهاب في موعد أعمى.
Why?
لماذا؟
You don't like Wang Ying Hua?
أنت لا تحب وانغ ينغ هوا؟
Just meet her first.
فقط قابلها أولاً.
Feelings can be cultivated.
يمكن زراعة المشاعر.
Quan.
الماندرين.
Tell me honestly.
قل لي بصراحة.
Do you
هل أنت
have a girl you like?
هل لديك فتاة تحبها؟
No, Mom.
لا يا أمي.
Who would like
من يرغب
people like me?
الناس مثلي؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
You'll become
سوف تصبح
a hospital director in a big city.
مدير مستشفى في مدينة كبيرة.
Mom, you said that again.
أمي، لقد قلت ذلك مرة أخرى.
Dad and you keep saying this since I came back.
أنت وأبي مستمران في قول هذا منذ عودتي.
People will laugh at us if they hear this.
سوف يضحك الناس علينا إذا سمعوا هذا.
Why should they laugh at us?
لماذا يجب أن يضحكوا علينا؟
This is bound to happen.
هذا لا بد أن يحدث.
Bound to happen?
لا بد أن يحدث؟
It's not going to happen.
لن يحدث ذلك.
Do you really have someone you like?
هل لديك حقا شخص تحبه؟
Where is her hometown?
أين مسقط رأسها؟
How old is she?
كيف القديم هو أنها؟
Is she pretty?
هل هي جميلة؟
Mom.
أم.
If I really have someone I like,
إذا كان لدي شخص أحبه حقًا،
I'll bring her back to meet you, okay?
سأعيدها لمقابلتك، حسنًا؟
You must have someone already.
يجب أن يكون لديك شخص ما بالفعل.
Be gentle.
كن لطيفا.
You're still awake?
هل مازلت مستيقظا؟
I...
أنا...
I hate you!
أكرهك!
Tou Tou.
تو تو.
I think the new clothes are nice.
أعتقد أن الملابس الجديدة جميلة.
New clothes for New Year.
ملابس جديدة للعام الجديد.
I know.
أنا أعرف.
I can understand the red color.
أستطيع أن أفهم اللون الأحمر.
I can understand about it being a sweater as well.
أستطيع أن أفهم أنها سترة أيضًا.
The thing is...
الأمر هو...
The thing is, what do the flowers mean?
المشكلة هي ماذا تعني الزهور؟
These big flowers alone
هذه الزهور الكبيرة وحدها
made me feel like
جعلني أشعر بذلك
I'm not having a good New Year.
أنا لا أقضي سنة جديدة جيدة.
The flowers are beautiful.
الزهور جميلة.
That's not it.
هذا ليس هو.
These flowers indicate that
وهذه الزهور تشير إلى ذلك
you'll make
سوف تفعل
great progress in the new year.
تقدم كبير في العام الجديد.
You'll have greater joy.
سيكون لديك فرحة أكبر.
Mr. Ren.
السيد رن.
I actually think my black clothes are nice.
أعتقد في الواقع أن ملابسي السوداء جميلة.
Whatever colors the clothes are...
مهما كانت ألوان الملابس...
Red looks good.
اللون الأحمر يبدو جيدًا.
No one wears black clothes on the first day of New Year.
لا أحد يرتدي ملابس سوداء في اليوم الأول من العام الجديد.
The joy of red.
فرحة اللون الأحمر.
Flourishing and prosperous.
مزدهرة ومزدهرة.
-Come here, quick. -Go.
-تعال هنا بسرعة. -يذهب.
We're giving out the red packets.
نحن نوزع الحزم الحمراء.
What?
ماذا؟
Why...
لماذا...
I'm an adult now.
أنا شخص بالغ الآن.
I can still get the red packets?
لا يزال بإمكاني الحصول على الحزم الحمراء؟
If you are not married and haven't got kids yet,
إذا لم تكن متزوجًا ولم تنجب أطفالًا بعد،
you'll always be our child.
عليك أن تكون دائما طفلنا.
When you get married and have children,
عندما تتزوج وتنجب أطفالاً،
you're qualified to be an adult.
أنت مؤهل لتكون بالغًا.
Look.
ينظر.
How boring it is if we can't
كم هو ممل إذا لم نتمكن من ذلك
give out the red packets during New Year.
توزيع الحزم الحمراء خلال العام الجديد.
Tian Zhen, bring the cushion over.
تيان تشن، أحضر الوسادة.
I'm finally not alone this year.
وأخيراً لست وحدي هذا العام.
I've been kowtowing alone every year.
لقد كنت أتملق وحدي كل عام.
Kowtow?
تملق؟
-Come. -Come, Tou Tou.
-يأكل. -تناول الطعام، تو تو.
Lightly.
بخفة.
Just say a few auspicious words.
فقط قل بضع كلمات ميمونة.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Come quickly! Come quickly.
تعال بسرعة! تعال بسرعة.
-What are you doing? -Come. Hurry up.
-ماذا تفعل؟ -يأتي. اسرع.
Come, come.
كيف، كيف.
Stand here. Stand properly.
قف هنا. الوقوف بشكل صحيح.
Stand here.
قف هنا.
Stand still.
قف ساكنا.
I wish Mr. Song and Mrs. Song,
أتمنى للسيد سونغ والسيدة سونغ،
Mr. Ren and Mrs. Ren
السيد رن والسيدة رين
good health,
صحة جيدة،
a very happy New Year
سنة جديدة سعيدة جدا
and unlimited happiness and longevity!
والسعادة غير المحدودة وطول العمر!
Thanks.
شكرًا.
Look at her.
أنظر إليها.
She's one year older
عمرها سنة واحدة أكبر
and more sensible now.
وأكثر منطقية الآن.
Enough, enough.
كفى كفى.
Red packets.
الحزم الحمراء.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
Grandpa, what are you counting?
الجد، ماذا تحسب؟
I just counted that I still have 13 years to live.
لقد حسبت للتو أنه لا يزال أمامي 13 عامًا لأعيشها.
No, no.
لا لا.
May my grandfather live long and prosper.
أتمنى أن يعيش جدي ويزدهر.
Great!
عظيم!
What about me?
ماذا عني؟
May my grandma live long forever.
أتمنى أن تعيش جدتي إلى الأبد.
Your grandson said
قال حفيدك
live long like a tortoise...
تعيش طويلا مثل السلحفاة..
Dad!
أب!
Give me red packets.
أعطني الحزم الحمراء.
Thank you, Grandpa, Grandma.
شكرا لك يا جدي، جدتي.
You always call me "grandson".
أنت دائما تناديني بـ "الحفيد".
Shouldn't you give me a red packet too?
ألا يجب أن تعطيني علبة حمراء أيضاً؟
Sure. Kowtow to me or you can call me...
بالتأكيد. تملق لي أو يمكنك الاتصال بي...
So much!
كثيرا!
-It's not appropriate. -Grandma!
-ليس من المناسب. -الجدة!
-Don't call me that!
-لا تناديني بذلك! -الجدة!
-Don't call me that. -Grandma.
-لا تدعوني بذلك. -الجدة.
I've called you "grandma".
لقد دعوتك "الجدة".
You tricked me!
لقد خدعتني!
You must give me a red packet.
يجب أن تعطيني حزمة حمراء.
This is what celebrating New Year should look like.
هذا ما يجب أن يبدو عليه الاحتفال بالعام الجديد.
Grandma!
الجدة!
Hurry up and call her. Hurry up!
اسرع واتصل بها. أسرع!
Hurry up!
أسرع!
Mom.
أم.
Slow down, Mom. Wait for me.
أبطئ يا أمي. الانتظار لي.
Slow down.
ابطئ.
Let me take a break.
اسمحوا لي أن آخذ قسطا من الراحة.
This... Your small figure is better than mine.
هذا... شكلك الصغير أفضل من شكلي.
Who diagnosed you?
من قام بتشخيص حالتك؟
I think he is the one who is sick.
أعتقد أنه هو الشخص المريض.
You're only in your forties yet you've become so weak.
أنت في الأربعينيات فقط من عمرك ولكنك أصبحت ضعيفًا جدًا.
You need to exercise.
أنت بحاجة إلى ممارسة الرياضة.
Mom.
أم.
Introduce the TCM practitioner
تقديم ممارس الطب الصيني التقليدي
that you went to.
الذي ذهبت إليه.
I'm going to see him too.
انا ذاهب لرؤيته أيضا.
I need to hurry up.
أحتاج إلى الإسراع.
I'm running out of time.
أنا ينفد من الوقت.
I can't leave with regret!
لا أستطيع المغادرة مع الأسف!
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
To the other world!
إلى العالم الآخر!
Mom, with your physique, it's still early for that.
أمي، مع لياقتك البدنية، ما زال الوقت مبكرًا لذلك.
Do you want me to die?
هل تريدني أن أموت؟
Alright, alright.
حسنًا، حسنًا.
I don't need you siblings to accompany me.
لا أحتاج منكم إخوتي لمرافقتي.
You two can go back.
يمكنكم العودة.
I can go by myself.
أستطيع أن أذهب بنفسي.
Mom, don't be anxious. I'll accompany you.
أمي، لا تقلقي. سأرافقك.
I'll give up my life to accompany the good man.
سأتخلى عن حياتي لمرافقة الرجل الطيب.
Mom, wait for me.
أمي، انتظريني.
Slowly.
ببطء.
Mr. Ren, did you look for me?
السيد رين، هل بحثت عني؟
Mr. Wu!
السيد وو!
Happy New Year!
سنة جديدة سعيدة!
Tou Tou.
تو تو.
She has grown up. She is different from before.
لقد كبرت. إنها مختلفة عن ذي قبل.
She's sensible now.
إنها عاقلة الآن.
Of course it's different.
بالطبع الأمر مختلف.
Red packet?
الحزمة الحمراء؟
Good. She's back to her old self.
جيد. لقد عادت إلى نفسها القديمة.
What old self?
ما النفس القديمة؟
Mr. Ren gave me a red packet.
أعطاني السيد رين علبة حمراء.
Come, give me a red packet.
تعال، أعطني علبة حمراء.
Let's talk business today.
دعونا نتحدث عن العمل اليوم.
Business? Give me a red packet first.
عمل؟ أعطني حزمة حمراء أولا.
-Be good. -You're so stingy.
-كن جيدًا. -أنت بخيل جدا.
Hurry up. Let's get down to business.
اسرع. دعونا ننكب على العمل.
Who are they?
من هم؟
She is the inheritor of the Jiang family's acupuncture sect,
وهي وريثة طائفة الوخز بالإبر لعائلة جيانغ،
Sun Tou Tou.
الشمس أيضًا
Don't do that. Don't bow to me.
لا تفعل ذلك. لا تنحني لي.
You are the elders. I can't accept this.
أنتم الشيوخ. لا أستطيع قبول هذا.
Don't bow to me.
لا تنحني لي.
I didn't prepare red packets.
لم أقم بإعداد الحزم الحمراء.
I didn't collect much this year.
لم أجمع الكثير هذا العام.
Tou Tou.
تو تو.
Just let us bow to you
فقط دعونا ننحني لك
to show the gratitude from us,
لإظهار الامتنان منا ،
the overseas disciples.
التلاميذ في الخارج.
To tell you the truth,
لأقول لك الحقيقة،
we've never thought that
لم نعتقد ذلك قط
in our lifetime,
في حياتنا،
we can still meet the inheritor of
لا يزال بإمكاننا مقابلة وريث
the Jiang family's acupuncture sect.
طائفة الوخز بالإبر لعائلة جيانغ.
We're so lucky.
نحن محظوظون جدا.
We didn't expect that.
لم نتوقع ذلك.
When my husband learned that someone has inherited
عندما علم زوجي أن أحدا قد ورث
the Jiang family's acupuncture sect,
طائفة الوخز بالإبر لعائلة جيانغ،
he was excited for half a year.
كان متحمسًا لمدة نصف عام.
Half a year ago,
منذ نصف عام،
we booked air tickets to come here
لقد حجزنا تذاكر طيران للمجيء إلى هنا
to acknowledge our sect.
للاعتراف طائفتنا.
For so many years,
لسنوات عديدة،
we've been using
لقد تم استخدام
this acupuncture to save a lot of people.
هذا الوخز بالإبر لإنقاذ الكثير من الناس.
You can say that
يمكنك أن تقول ذلك
we do not disgrace our sect
نحن لا نزيح طائفتنا
and have some success.
وتحقيق بعض النجاح.
The Chinese are be able to get to know each other
الصينيون قادرون على التعرف على بعضهم البعض
because of the Jiang family's acupuncture.
بسبب الوخز بالإبر لعائلة جيانغ.
Right now, the overseas Chinese are respected
في الوقت الحالي، يحظى الصينيون المغتربون بالاحترام
and accepted by others,
ويقبله الآخرون،
and have the current social status.
ويكون الوضع الاجتماعي الحالي.
This is closely related to
وهذا يرتبط ارتباطًا وثيقًا بـ
the Jiang family's acupuncture.
الوخز بالإبر لعائلة جيانغ.
My senior brothers and sisters
إخوتي وأخواتي الكبار
have a huge clinic in San Francisco.
لدينا عيادة ضخمة في سان فرانسيسكو.
Many foreigners
العديد من الأجانب
go to the clinic as it's famous.
اذهب إلى العيادة لأنها مشهورة.
When they first come, they're all carried on stretchers.
عندما يأتون لأول مرة، يتم حملهم جميعًا على نقالات.
But at the end of the treatment, they can walk out of the clinic.
ولكن في نهاية العلاج، يمكنهم الخروج من العيادة.
The Jiang family's acupuncture
الوخز بالإبر لعائلة جيانغ
is so amazing.
مدهش جدا.
Sun Tou Tou.
الشمس أيضًا
You're carrying heavy responsibilities.
أنت تتحمل مسؤوليات ثقيلة.
That's right, heavy responsibilities.
هذا صحيح، مسؤوليات ثقيلة.
Don't stand there. Have a seat.
لا تقف هناك. احصل على مقعد.
Come, come.
كيف، كيف.
Have a seat.
احصل على مقعد.
-It's not easy. -Let's have a chat.
-ليس الأمر سهلاً. -دعونا نجري محادثة.
For you to come back from overseas.
لكي تعود من الخارج.
What is it?
ما هذا؟
You're good.
أنت جيدة أو أنت طيب.
To make me study hard,
لتجعلني أدرس بجد،
you've put in a lot of effort.
لقد بذلت الكثير من الجهد.
Three. Think about it, how much are there?
ثلاثة. فكر في الأمر، كم هناك؟
Don't try to keep my mouth shut.
لا تحاول أن تبقي فمي مغلقا.
Give me some face.
أعطني بعض الوجه.
-Give me some face. -No.
-أعطني بعض الوجه. -لا.
Excuse me. Thank you.
اعذرني. شكرًا لك.
Excuse me.
اعذرني.
Here you go, Ms. Xia.
تفضلي يا سيدة شيا.
-It's enough. -Tou Tou.
-هذا يكفي. -تو تو.
-What's wrong? -Have you taken your lunch?
-ما هو الخطأ؟ -هل تناولت غداءك؟
There are too many people. I'll not eat.
هناك الكثير من الناس. لن آكل.
This won't do.
هذا لن يجدي نفعاً.
You'll be exhausted after treating the patients.
سوف تكون مرهقًا بعد علاج المرضى.
There is another box.
هناك صندوق آخر.
Slowly.
ببطء.
Zhu Xia.
تشو شيا.
Well...
حسنًا...
How much stock of dried ginger, Cinnamon Twig and Chinese aconite do we have?
ما هو مخزون الزنجبيل المجفف وغصين القرفة والبيش الصيني الموجود لدينا؟
We haven't got the courier package yet?
لم نحصل على حزمة البريد السريع بعد؟
We still have enough Chinese aconite.
لا يزال لدينا ما يكفي من البيش الصيني.
But we don't have much stock left
لكن ليس لدينا الكثير من المخزون
for dried China root and Cinnamon Twigs.
لجذر الصين المجفف وأغصان القرفة.
You saw it too. Look.
لقد رأيت ذلك أيضًا. ينظر.
Lately, we've had lots of prescriptions.
في الآونة الأخيرة، كان لدينا الكثير من الوصفات الطبية.
It'll take some time for the courier package to get here.
سيستغرق الأمر بعض الوقت حتى تصل طرد البريد السريع إلى هنا.
And the pharma companies can only start
ولا يمكن لشركات الأدوية إلا أن تبدأ
their shipment on the 15th day of the lunar month.
شحنتهم في اليوم الخامس عشر من الشهر القمري.
This is how it is after New Year.
وهذا هو الحال بعد رأس السنة.
Next up is the flu.
التالي هو الانفلونزا.
It's about to change seasons, right?
إنه على وشك تغيير الفصول، أليس كذلك؟
Don't let Jian Xi come here these few days.
لا تدع جيان شي يأتي إلى هنا في هذه الأيام القليلة.
Look, there are so many people.
انظر، هناك الكثير من الناس.
You're right.
أنت على حق.
-Here you go. Take a look. -This...
-ها أنت ذا. ألق نظرة. -هذا...
These are appointments for the afternoon?
هذه مواعيد بعد الظهر؟
That's a lot!
هذا كثير!
We won't be able to complete it by the evening.
لن نتمكن من إكماله بحلول المساء.
That's all, we can't take in any patients.
هذا كل شيء، لا يمكننا استقبال أي مريض.
Okay, okay.
حسنا، حسنا.
Ms. Xia.
السيدة شيا.
Okay.
تمام.
Jian Xi is alone at home?
جيان شي وحده في المنزل؟
Well, Le Le is on winter vacation.
حسنًا، لو لو في إجازة الشتاء.
So, I sent her to Cheng Ying's house in the morning.
لذا، أرسلتها إلى منزل تشينغ ينغ في الصباح.
The two kids can look after each other.
يمكن للطفلين الاعتناء ببعضهما البعض.
That's good.
هذا جيد.
That way, Cheng Ying and you will be relieved.
بهذه الطريقة، سوف تشعرين أنت و(تشينغ ينغ) بالارتياح.
That's right.
هذا صحيح.
By the way, Ms. Xia.
بالمناسبة، السيدة شيا.
Tomorrow, can we cook some
غدا، هل يمكننا طهي بعض
tangerine peel with hawthorn tea
قشر اليوسفي مع شاي الزعرور
and put it at the reception?
ووضعه في الاستقبال؟
Many patients have had gastro issues lately.
يعاني العديد من المرضى من مشاكل في المعدة في الآونة الأخيرة.
Okay.
تمام.
Alright, thanks a lot.
حسنا، شكرا جزيلا.
-Don't worry. -Thanks.
-لا تقلق. -شكرًا.
-Ms. Xia. -Okay.
-آنسة. شيا. -تمام.
Please check it.
يرجى التحقق من ذلك.
Here you go.
ها أنت ذا.
The list?
القائمة؟
Come.
يأتي.
Patients with an appointment,
المرضى الذين لديهم موعد،
please come here and get your number.
من فضلك تعال هنا واحصل على رقمك.
Wait!
انتظر!
Tell me your name.
قل لي اسمك.
-Shao Hong! -Ke Hua!
-شاو هونغ! -كي هوا!
Shao Hong!
شاو هونغ!
Li with the words "mu" and "zi".
لي مع الكلمات "مو" و"زي". لي مع الكلمات "مو" و"زي".
I don't have your name here.
ليس لدي اسمك هنا.
I did.
فعلتُ.
I didn't manage to register this morning.
لم أتمكن من التسجيل هذا الصباح.
So, I came early in the afternoon.
لذلك، جئت في وقت مبكر بعد الظهر.
I have to pick up my grandson later for his after-school class.
لا بد لي من اصطحاب حفيدي لاحقًا لحضور فصل ما بعد المدرسة.
Please give me a number.
من فضلك أعطني رقما.
Lately, I've had chest tightness.
في الآونة الأخيرة، أعاني من ضيق في الصدر.
I want Prof. Ren to have a look.
أريد من البروفيسور رين أن يلقي نظرة.
Did you eat your hearts out during New Year?
هل أكلت قلوبكم خلال العام الجديد؟
My children only come back once a year.
أطفالي يعودون مرة واحدة فقط في السنة.
So, I will prepare a lot of delicious food.
لذا، سأقوم بإعداد الكثير من الطعام اللذيذ.
And I will taste it while cooking.
وسوف أتذوقه أثناء الطهي.
Well, you don't need my master to check you.
حسنًا، لست بحاجة إلى أن يفحصك سيدي.
I can do that.
أستطيع أن أفعل ذلك.
Yours is karma.
لك الكرمة.
That is to say, you killed a lot, so you're cursed.
وهذا يعني أنك قتلت كثيرًا، لذا فأنت ملعون.
Don't talk nonsense. What karma?
لا تتحدث هراء. ما الكرمة؟
Don't listen to her.
لا تستمع لها.
She hasn't even figured out the basics of TCM.
إنها لم تكتشف حتى أساسيات الطب الصيني التقليدي.
Didn't you tell Granny Jiang that it's karma?
ألم تخبر الجدة جيانغ أن هذه هي الكارما؟
Why is it nonsense when I say it?
لماذا يكون هذا هراء عندما أقول ذلك؟
It's the same situation.
إنها نفس الحالة.
I know about it, so I dared to say.
أعرف ذلك، لذلك تجرأت على القول.
You don't know anything, so don't talk nonsense.
أنت لا تعرف شيئًا، لذا لا تتحدث بالهراء.
You cannot learn something
لا يمكنك أن تتعلم شيئا
by imitating something without understanding the substance.
عن طريق تقليد الشيء دون فهم جوهره.
You're blindly imitating.
أنت تقلد بشكل أعمى.
Don't be anxious.
لا تقلق.
Please line up.
من فضلك اصطف.
Everyone will get to see us.
سوف يتمكن الجميع من رؤيتنا.
-Tell me your name. -Okay.
-قل لي اسمك. -تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
You still have to make an appointment.
لا يزال يتعين عليك تحديد موعد.
We'll see you after the appointment. I don't have your name here.
سنراكم بعد الموعد. ليس لدي اسمك هنا.
-Just give me a number. -No.
-فقط أعطني رقماً. -لا.
Shao Hong.
شاو هونغ.
-Li Xia. -Shao Hong.
-لي شيا. -شاو هونغ.
Excuse me.
اعذرني.
Add a number for me.
أضف رقمًا لي.
I can't do that. It's full today. You have to make an appointment.
لا أستطيع أن أفعل ذلك. انها كاملة اليوم. عليك تحديد موعد.
Dear, I can't take it anymore.
عزيزي، لا أستطيع أن أعتبر بعد الآن.
Where is the emergency room?
أين غرفة الطوارئ؟
Go... Go and register.
اذهب... اذهب وسجل.
No, this is an emergency.
لا، هذه حالة طارئة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
No, no!
لا لا!
Move back!
العودة إلى الوراء!
Stop it!
توقف!
I'll buy all your numbers. Come on.
سأشتري كل أرقامك تعال.
Why do you want to buy the numbers?
لماذا تريد شراء الأرقام؟
Go line up!
اذهب اصطف! اذهب اصطف!
Troublesome!
مزعجة!
Tou Tou...
تو تو...
What happened?
ماذا حدث؟
She's good for only two days.
إنها جيدة لمدة يومين فقط.
I just praised her two days ago
لقد أثنت عليها منذ يومين فقط
but she caused trouble today.
لكنها تسببت في مشاكل اليوم.
She didn't cause it.
هي لم تسبب ذلك.
Things pissed her off.
الأمور أغضبتها.
Let's just listen how she is going to settle things.
دعونا نستمع فقط كيف ستقوم بتسوية الأمور.
This is a medical center,
هذا مركز طبي
not a wet market.
ليس سوقًا رطبًا.
This is the place you come to treat illness,
هذا هو المكان الذي تأتي إليه لعلاج المرض،
not the place to buy groceries.
ليس المكان المناسب لشراء البقالة.
Speaking of which, all of you are patients.
وبالحديث عن ذلك، كلكم مرضى.
But your voices
لكن أصواتكم
get louder and louder!
الحصول على أعلى وأعلى صوتا!
Your energy
طاقتك
get stronger and stronger!
تصبح أقوى وأقوى!
Are you sick?
هل أنت مريض؟
Who is sick?
من هو المريض؟
Me!
أنا!
He jumped in line, that's why we argued.
لقد قفز في الطابور، ولهذا السبب تجادلنا.
That's right.
هذا صحيح.
Are you comparable to me?
هل أنت مشابه لي؟
I am Prof. Ren's friend.
أنا صديق البروفيسور رين.
We are family friends.
نحن أصدقاء العائلة.
You can't compare with me.
لا يمكنك المقارنة معي.
Am I right?
هل أنا على حق؟
Do you have a ulcer again?
هل لديك قرحة مرة أخرى؟
This time, what did you eat?
هذه المرة ماذا أكلت؟
What are you talking about, dear?
ما الذي تتحدث عنه يا عزيزي؟
What can I eat?
ماذا يمكنني أن آكل؟
Just some gamey.
فقط بعض الألعاب.
Among the patients,
ومن بين المرضى،
the last one I want to see is you.
آخر شخص أريد رؤيته هو أنت.
Don't be like that.
لا تكن هكذا.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
That's because you're covered in germs.
هذا لأنك مغطى بالجراثيم.
I'm afraid you'll infect me.
أخشى أنك سوف تصيبني.
Can you please leave?
هل يمكنك المغادرة من فضلك؟
But I am patient.
لكني صبور.
I am friends with Prof. Ren
أنا صديق للبروفيسور رين
Who is your friend?
من هو صديقك؟
My master doesn't have such a friend.
سيدي ليس لديه مثل هذا الصديق.
Don't tell others about this. It's so embarrassing.
لا تخبر الآخرين عن هذا. إنه أمر محرج للغاية.
Let me tell you. My master
دعني أخبرك. سيدي
is kind-hearted
طيب القلب
and he doesn't harm humans or animals.
ولا يؤذي الإنسان ولا الحيوان.
Even he has to prescribe
حتى أنه يجب أن يصف
medicine with animals, he doesn't dare to give much.
الطب مع الحيوانات، فهو لا يجرؤ على إعطاء الكثير.
-That's right. -Can he be the same as you?
-هذا صحيح. -هل يمكن أن يكون مثلك؟
Can he be your friend?
هل يمكن أن يكون صديقك؟
Can he be friends with someone
هل يمكن أن يكون صديقًا لشخص ما
who takes on lives and kills animals?
من الذي يأخذ الأرواح ويقتل الحيوانات؟
-You... -Madam.
-أنت... -سيدتي.
Yours is not karma.
لك ليس الكرمة.
Yours is karma.
لك الكرمة.
The animals that you have eaten...
الحيوانات التي أكلتها...
They turned into hatred
تحولوا إلى الكراهية
and follow you every day.
ومتابعتك كل يوم.
Every day, their spirits in heaven are looking at you.
كل يوم، أرواحهم في السماء تنظر إليك.
They'll make you vomit on what you eat.
سوف يجعلونك تتقيأ بسبب ما تأكله.
They'll make you get diarrhea on what you drink.
سوف يجعلونك تصاب بالإسهال بسبب ما تشربه.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
For this illness of yours,
بسبب مرضك هذا
if you don't take care of your mouth,
إذا لم تعتني بفمك،
even the gods can't save you, not to mention my master.
حتى الآلهة لا تستطيع إنقاذك، ناهيك عن سيدي.
-That's right. -What?
-هذا صحيح. -ماذا؟
You want me to lecture you as well, right?
تريد مني أن ألقي عليك محاضرة أيضًا، أليس كذلك؟
Avoid eating certain foods,
تجنب تناول بعض الأطعمة،
quit drinking and your daily routine.
الإقلاع عن الشرب وروتينك اليومي.
Did you do any of it?
هل فعلت أيًا منها؟
Look at your face.
انظر إلى وجهك.
You...
أنت...
What's the use of coming here every day?
ما فائدة المجيء إلى هنا كل يوم؟
Are your parents here?
هل والديك هنا؟
This is bad.
هذا سيء.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Just do your work.
فقط قم بعملك.
Only Tou Tou dares to teach them a lesson.
فقط Tou Tou يجرؤ على تلقينهم درسًا.
I dare not do that.
لا أجرؤ على فعل ذلك.
Your daughter is coughing again, right?
ابنتك تسعل مرة أخرى، أليس كذلك؟
The last time when you looked at your phone,
آخر مرة نظرت فيها إلى هاتفك،
your daughter fell into the water.
سقطت ابنتك في الماء.
Coughing is the root cause of it.
السعال هو السبب الجذري لذلك.
You always post the videos of playing mahjong on your social media.
تقوم دائمًا بنشر مقاطع الفيديو الخاصة بلعب mahjong على وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة بك.
If you don't take care of your own child,
إذا لم تعتني بطفلك،
who is going to take care of her for you?
من سيعتني بها من أجلك؟
God has been gracious to you
لقد كان الله في عونك
that He didn't take your child away on that time.
أنه لم يأخذ طفلك بعيدا في ذلك الوقت.
Yet you're not repenting!
ومع ذلك فإنك لا تتوب!
You come here again.
أتيت إلى هنا مرة أخرى.
Brother, is it so difficult to go to bed early?
أخي، هل من الصعب الذهاب إلى الفراش مبكراً؟
Is it so hard not to stay up late?
هل من الصعب جدًا عدم البقاء مستيقظًا لوقت متأخر؟
And you, uncle.
وأنت يا عم.
You quarrel every day.
أنت تتشاجر كل يوم.
Look how angry you are.
انظر كم أنت غاضب.
And you, sister.
وأنت يا أخت.
You're petty-minded
أنت تافه التفكير
and want to take advantage of everything.
وتريد الاستفادة من كل شيء.
You wanted to cut in line to see a doctor.
أردت أن تقطع الصف لرؤية الطبيب.
And you even used your grandson as an excuse.
وحتى أنك استخدمت حفيدك كذريعة.
Aren't you ashamed of yourself?
ألا تخجل من نفسك؟
This is your health.
هذه هي صحتك.
If you don't want to take care of your health,
إذا كنت لا تريد الاعتناء بصحتك،
no one can help you.
لا أحد يستطيع مساعدتك.
It's not that we don't want to treat you,
ليس الأمر أننا لا نريد أن نعاملك،
no one can cure you.
لا أحد يستطيع علاجك.
We've advised you
لقد نصحناك
and prescribed medicine for you.
ووصف لك الدواء .
But you just don't want to listen to us.
لكنك لا تريد الاستماع إلينا.
You come here every day,
أنت تأتي إلى هنا كل يوم،
in many, many trips.
في العديد والعديد من الرحلات.
You keep coming here.
استمر في المجيء إلى هنا.
And you chatter like a fly!
وأنت تثرثر مثل الذبابة!
Like a fly.
مثل الذبابة.
You guys...
يا رفاق...
Stay here and wait quietly.
ابق هنا وانتظر بهدوء.
Whoever makes noise again,
من يصدر الضجيج مرة أخرى،
please leave.
يرجى المغادرة.
You don't have to be treated.
ليس من الضروري أن تعالج.
I agree!
أنا موافق!
What do you agree with?
ما الذي توافق عليه؟
-I... -Did you have an appointment?
-أنا... -هل كان لديك موعد؟
Did you register?
هل قمت بالتسجيل؟
No, that's why I'm looking for you.
لا، لهذا السبب أنا أبحث عنك.
Wait there!
انتظر هناك!
Okay.
تمام.
She's ferocious.
إنها شرسة.
I think
أظن
we can hand medicine center
يمكننا تسليم مركز الطب
over to Tou Tou in the future.
إلى Tou Tou في المستقبل.
Ward off the townspeople.
درء أهل المدينة.
You said that
قلت ذلك
as doctors, we can't pick our patients.
كأطباء، لا يمكننا اختيار مرضانا.
But look at her.
لكن انظر إليها.
She chose the patients she likes.
لقد اختارت المرضى الذين تحبهم.
Someone like her can't be a doctor.
شخص مثلها لا يمكن أن يكون طبيباً.
I think there are two types of doctors.
أعتقد أن هناك نوعين من الأطباء.
One is the evil type.
واحد هو النوع الشرير.
The other one is the benevolent type.
والآخر هو النوع الخيري.
Tou Tou is suitable to be the evil type.
Tou Tou مناسب ليكون من النوع الشرير.
I think that for some patients,
أعتقد أنه بالنسبة لبعض المرضى،
we can't always spoil them.
لا يمكننا إفسادهم دائمًا.
We can't be always kind to them.
لا يمكننا أن نكون طيبين معهم دائمًا.
We should scold them
يجب أن نوبخهم
at the right time.
في الوقت المناسب.
Tou Tou scolded
وبخ تو تو
those we wanted to scold
أولئك الذين أردنا أن نوبخهم
but dare not to scold for many years.
لكن لا تجرؤ على التوبيخ لسنوات عديدة.
That's because we can't let ourselves down.
ذلك لأننا لا نستطيع أن نخذل أنفسنا.
You...
أنت...
You don't want to be kind-hearted anymore?
ألا تريد أن تكون طيب القلب بعد الآن؟
After Tou Tou scolded them,
بعد أن وبخهم تو تو،
we will be the kind-hearted ones.
سنكون طيب القلب.
Gosh, you're vicious.
يا إلهي، أنت شرير.
You're here.
أنت هنا.
This time, what did you eat?
هذه المرة ماذا أكلت؟
Well, during New Year,
حسنًا ، خلال العام الجديد ،
I had some gamey.
كان لدي بعض الألعاب.
I didn't hold myself back.
لم أحمل نفسي مرة أخرى.
Well, it's the cold weather.
حسنًا، إنه الطقس البارد.
So, I ate ginseng to keep warmth.
لذلك، أكلت الجينسنغ للحفاظ على الدفء.
Then, I became like this.
ثم أصبحت هكذا.
Your life is hanging by a thread
حياتك معلقة بخيط رفيع
yet you dare to do this.
ومع ذلك فإنك تجرؤ على القيام بذلك.
Can't you be an ordinary man
ألا يمكنك أن تكون رجلاً عادياً؟
who eats radish and cabbage?
من يأكل الفجل والملفوف؟
That's not it.
هذا ليس هو.
Look.
ينظر.
We only live our lives for a few decades.
نحن نعيش حياتنا لبضعة عقود فقط.
If I can't eat whatever I want
إذا لم أستطع أن آكل ما أريد
and drink whatever I want,
وأشرب ما أشاء
what's the point of living then?
ما الفائدة من العيش إذن؟
This adult world is very tough already.
عالم الكبار هذا صعب للغاية بالفعل.
Look at me.
انظر إليَّ.
I don't gamble
أنا لا المقامرة
and I do not go to prostitutes.
وأنا لا أذهب إلى البغايا.
I just like to eat delicious food.
أنا فقط أحب أن آكل الطعام اللذيذ.
If I really do like you say,
إذا كنت حقا أفعل مثل ما تقوله،
which is avoid eating this and that,
وهو تجنب أكل هذا وذاك،
and live unhappily
والعيش التعيس
until the age of 120,
حتى سن 120 عامًا،
what's the point of it?
ما الفائدة من ذلك؟
It hurts, right?
إنه مؤلم، أليس كذلك؟
You feel the pain, don't you?
أنت تشعر بالألم، أليس كذلك؟
You said this before.
قلت هذا من قبل.
We must keep being happy.
يجب أن نستمر في أن نكون سعداء.
I ate hot food
أكلت الطعام الساخن
after I had cold food.
بعد أن تناولت الطعام البارد.
I was happy when I was eating.
كنت سعيدا عندما كنت آكل.
After eating, my heart was at peace.
بعد الأكل، كان قلبي في سلام.
I'm in pain now,
أنا أتألم الآن،
but my mind is healthy.
لكن عقلي سليم.
Didn't you say that
لم تقل ذلك
we should have a healthy body and mind?
يجب أن يكون لدينا الجسم والعقل السليم؟
What matters most
ما يهم أكثر
is the mind.
هو العقل.
Your mind isn't healthy.
عقلك ليس بصحة جيدة
God has arranged so much delicious food for us.
لقد رتب الله لنا الكثير من الطعام اللذيذ.
But you don't eat them.
لكنك لا تأكلهم.
You prefer to eat that other food.
تفضل تناول هذا الطعام الآخر.
You have an unhealthy body and mind.
لديك جسد وعقل غير صحيين.
I have you.
انا معك.
You are my greatest strength.
أنت أعظم قوتي.
Stop talking nonsense.
التوقف عن الحديث هراء.
My master won't take the blame for your bad deeds.
سيدي لن يتحمل اللوم على أفعالك السيئة.
This is not a bad deed.
هذا ليس عملا سيئا.
Mr. Ren, he ate a lot of gamey
السيد رين، لقد أكل الكثير من الألعاب
which he shouldn't be eaten.
الذي لا ينبغي أن يؤكل.
He didn't listen to you either.
ولم يستمع إليك أيضًا.
And you can't control him. Just forget about it.
ولا يمكنك السيطرة عليه. فقط انسَ الأمر.
How about we call the police?
ماذا عن أن نتصل بالشرطة؟
But just like what she said,
لكن مثل ما قالت
we should call the police.
يجب أن نتصل بالشرطة.
That's right.
هذا صحيح.
No, no. Stop fooling around.
لا، لا. توقف عن العبث.
Look at this girl.
انظر إلى هذه الفتاة.
Dr. Ren.
دكتور نظيف.
Among your apprentices, she's the one
من بين المتدربين لديك، هي واحدة
who has delicate features.
الذي لديه ملامح حساسة.
You have a hot temper and you're powerful.
لديك مزاج حاد وأنت قوي.
She and you are like Ying and Yang,
هي وأنت مثل ينغ ويانغ،
a very good combination. Very good combination.
مزيج جيد جدا. مزيج جيد جدا.
Stop talking nonsense.
التوقف عن الحديث هراء.
She's not my apprentice.
إنها ليست تلميذتي.
She is my master.
هي سيدي.
She came to change me.
لقد جاءت لتغيرني.
Roubecca.
روبيكا.
This is Zhu Chang Ming's prescription.
هذه وصفة تشو تشانغ مينغ.
Put it over there. I'll prepare it later.
ضعه هناك. سأقوم بإعداده لاحقا.
Okay.
تمام.
I noticed that you didn't sign up for the class
لقد لاحظت أنك لم تسجل في الفصل
on picking herbs from the mountains. Why is that?
في قطف الأعشاب من الجبال. لماذا هذا؟
Aren't you a top student? You're always proactive.
ألست طالبًا متفوقًا؟ أنت دائمًا استباقي.
I'm a little curious.
أنا فضولي قليلا.
Being a top student alone is not enough.
أن تكون طالبًا متفوقًا وحده لا يكفي.
I need to be a "top mother".
أحتاج أن أكون "الأم العليا".
What do you mean?
ماذا تقصد؟
This time,
هذه المرة،
you learn well on my behalf.
تتعلم جيدا نيابة عني.
I have to complete
لا بد لي من إكمال
the most important event in my life.
الحدث الأكثر أهمية في حياتي.
Moreover, if all of you go to the class,
علاوة على ذلك، إذا ذهبتم جميعًا إلى الفصل،
I need to take care of the medical center as it's busy.
أحتاج إلى الاهتمام بالمركز الطبي لأنه مزدحم.
Let me prepare the herbs on your behalf.
اسمحوا لي أن أعد الأعشاب نيابة عنك.
-It's alright. -I'm late!
-لا بأس. -أنا متأخر!
Zhao Li Quan, what time is it now?
تشاو لي تشيوان، ما هو الوقت الآن؟
There were many patients in the morning.
كان هناك العديد من المرضى في الصباح.
I'm sorry.
أنا آسف.
Xing Xing had a fever last night.
أصيب شينغ شينغ بالحمى الليلة الماضية.
I came here after I made the medicine for her
لقد جئت إلى هنا بعد أن أعددت لها الدواء
and gave her a simple massage.
وقدم لها تدليك بسيط.
She's having a fever? Why?
إنها تعاني من الحمى؟ لماذا؟
I guess she's tired.
أعتقد أنها متعبة.
The hospital also has its busiest time now.
يتمتع المستشفى أيضًا بأكثر أوقاته ازدحامًا الآن.
Let me go and change my clothes first.
اسمحوا لي أن أذهب وأغير ملابسي أولا.
Please apply for leave for me.
يرجى التقدم بطلب للحصول على إجازة بالنسبة لي.
Apply for leave?
التقدم بطلب للحصول على إجازة؟
You come and see it three times a day. What have you got?
تأتي وترى ذلك ثلاث مرات في اليوم. ماذا لديك؟
It usually looks good, with lots of leaves.
عادة ما تبدو جيدة، مع الكثير من الأوراق.
Yet you pruned it.
ومع ذلك قمت بتقليمها.
You even built a warm house for it.
لقد قمت ببناء منزل دافئ لذلك.
The tomato
الطماطم
is dead now.
مات الآن.
I had good intentions, but I guess it's too much for it.
لقد كانت لدي نوايا حسنة، لكن أعتقد أن هذا كثير جدًا.
I don't want this to happen either.
لا أريد أن يحدث هذا أيضًا.
Are you still feeling not well?
هل مازلت تشعر بأنك لست على ما يرام؟
No.
لا.
I feel better after taking the medicine.
أشعر بتحسن بعد تناول الدواء.
Zhao Li Quan said
وقال تشاو لي تشيوان
you drank the Chinese medicine he made.
لقد شربت الدواء الصيني الذي صنعه.
I had taken the cold medicine
لقد تناولت دواء البرد
but he insisted on making the medicine for me.
لكنه أصر على أن يصنع لي الدواء.
Your pulse looks fine.
نبضك يبدو بخير.
As long as the fever has subsided.
طالما هدأت الحمى.
Have a rest. I'll get you some water.
خذ قسطا من الراحة. سأحضر لك بعض الماء.
Oh right, Xing Xing.
أوه صحيح، شينغ شينغ.
When you're free,
عندما تكون حراً،
please sell my comics on my behalf.
من فضلك قم ببيع القصص المصورة الخاصة بي نيابة عني.
I'm not reading them anymore.
أنا لا أقرأ لهم بعد الآن.
And I can get some money from it.
ويمكنني الحصول على بعض المال منه.
Alright.
على ما يرام.
It's hot, be careful.
الجو حار، كن حذرا.
Blow it.
ضربة عليه.
Zhao Li Quan and you live together.
تشاو لي تشيوان وأنت تعيشان معًا.
Don't you have any sparks?
ليس لديك أي شرارات؟
He is a TCM practitioner while I'm a doctor.
إنه ممارس للطب الصيني التقليدي بينما أنا طبيب.
What's wrong with that?
ما هو الخطأ في ذلك؟
Well, it's not associated.
حسنا، انها ليست مرتبطة.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
One is the doctor for traditional Chinese medicine
واحد هو طبيب الطب الصيني التقليدي
while the other one is a nurse for Western medicine.
بينما الأخرى ممرضة للطب الغربي.
It's a perfect couple.
إنهما زوجان مثاليان.
How could you say it's not associated?
كيف يمكنك أن تقول أنه غير مرتبط؟
What a match!
يا لها من مباراة!
Don't you think that
لا تظن ذلك
two is better than one?
اثنان أفضل من واحد؟
For example, you're sick today
على سبيل المثال، أنت مريض اليوم
and he could prepare medicine for you.
ويمكنه أن يعد لك الدواء.
What would have happened to you if I had not come back in time?
ماذا كان سيحدث لك لو لم أعود في الوقت المناسب؟
Well, actually...
حسنا، في الواقع...
Occasionally
أحياناً
I do feel
أنا أشعر
something.
شئ ما.
When the two of us
عندما اثنين منا
resting at home,
يستريح في المنزل،
we talk and eat together.
نتحدث ونأكل معا.
When I come home late from the night shift,
عندما أعود إلى المنزل في وقت متأخر من الوردية الليلية،
he waits for me at the small alley.
إنه ينتظرني في الزقاق الصغير.
I feel warmth, actually.
أشعر بالدفء، في الواقع.
But each time I have this thought,
ولكن في كل مرة تراودني هذه الفكرة،
I will pull myself back.
سوف أسحب نفسي للخلف.
I
أنا
cannot...
لا يمكن...
I cannot choose him.
لا أستطيع أن أختاره.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(الوصفات والعلاجات المستخدمة في هذه الدراما)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(يتم الرجوع إليها من كتب الطب الصيني التقليدي ذات الصلة)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 19)
(لا يستخدم بدون استشارة طبية) (نهاية الحلقة 19)